# calculator_python

## 1. Исследование структуры пакета

<b>а. Дополните схему дерева файлов и модулей пакета `calculator`, указав, какие модули и функции в них содержатся:</b>
```
calculator/
├── __init__.py
├── basic/
│   ├── __init__.py
│   ├── add.py
|   |   |-add
│   └── subtract.py
|       |-subtract
└── advanced/
    ├── __init__.py
    ├── exponentiation.py
    |   |-power
    └── root.py
        |-square_root
```
<b>б. Объясните, какую роль играют файлы `__init__.py` в каждом каталоге пакета. Почему без них пакет не будет работать правильно?</b>

В каталоге пакетов Python, `__init__.py` играет ключевую роль, помечая каталог как пакет, позволяя импортировать его модули и запуская код инициализации при импорте.

## 2. Работа с __init__.py
<b>а. Обратите внимание на использование переменной __all__ в файле calculator/__init__.py. Объясните, как она влияет на импорт пакета.</b>

`__all__` в каталоге пакета (в файле `__init__.py`) определяет список публичных имен, которые будут импортированы при использовании конструкции from package import *



<b>б. Удалите или закомментируйте строку __all__ = ["basic", "advanced"] в файле calculator/__init__.py. Попробуйте импортировать пакет снова:</b>

Ничего не произошло, ошибки не возникло. По умолчанию переменная all содержит в себе все сущности при импорте.

<b>в. Верните строку `__all__` обратно. Попробуйте выполнить команду:
Какие модули будут импортированы? Как можно управлять импортируемыми модулями с помощью __all__?</b>

Будут импортированый все модули указанные в  `init.py` в calculator. В `__all__` можно указать что именно мы хотим импортировать.

## 3. Абсолютный и относительный импорт
<b>а. В файле calculator/basic/`__init__.py` замените относительные импорты на абсолютные:</b>

Относительные импорты работают только внутри пакетов. Абсолютный импорт использует полный путь от корня пакета и работает одинаково при запуске из любой точки проекта.

<b>б. Предположим, что структура пакета изменилась, и папка basic была переименована в simple. Объясните, как это повлияет на абсолютные и относительные импорты. Какой импорт легче поддерживать при реорганизации структуры пакета?</b>

Абсолютные импорты перестанут работать, пока не будут обновлены все пути. Относительные импорты останутся корректными, если структура файлов внутри пакета не изменилась.Относительный импорт проще при локальных перестановках и переименованиях пакетов, но абсолютный импорт остаётся предпочтительным для ясности и стабильности при работе с большими проектами.
## 4. Добавление новых модулей
<b>а. Добавьте в пакет `calculator/basic` новый модуль `multiplication.py` с функцией multiply(a, b), которая возвращает произведение a и b.</b>
```
def multiply(a, b):
    return a * b
```
<b>б. Обновите файл `calculator/basic/__init__.py`, чтобы функция multiply была доступна при импорте пакета.</b>
```
from .addition import add
from .subtraction import subtract
from .multiplication import multiply
```
<b>в. В файле main.py импортируйте новую функцию и протестируйте ее.</b>

Функция отработала корректно
## 5. Исследование переменной __name__
<b>а. В файле calculator/advanced/exponentiation.py добавьте следующий код:</b>
```
if __name__ == "__main__":
    print(power(2, 5))
```
<b>б. Запустите файл exponentiation.py напрямую. Что произошло? Какой вывод вы получили?</b>

Функция отработала корретно и вывелся правильный ответ.

<b>в. Импортируйте функцию power в `main.py` и `запустите main.py`. Выполняется ли код внутри блока if `__name__` == `"__main__"`: в файле exponentiation.py при импорте? Объясните, почему.</b>

Код main в `exponention.py` в `main.py` не выполнится, так как при запуске берется имя внутри данного .py файла
## 6. Изучение путей поиска модулей
**а. Выведите переменную sys.path в main.py:**
```
import sys
print(sys.path)
```
sys.path — это список строк, в котором Python хранит пути (каталоги), где он ищет модули при выполнении команды import. В данном случае вывелось следующее: C:\Desktop\py_calc\calculator C:\Desktop\py_calc

**б. Попробуйте переместить папку calculator в другую директорию, которая не входит в sys.path. Можете ли вы теперь импортировать пакет? Что нужно сделать, чтобы Python мог найти ваш пакет?**

Будет ошибка так как папка не находится в списке путей, где Python ищет модули
## 7. Создание подпакетов
**а. Внутри `calculator/advanced` создайте подпакет trigonometry с функциями sin, cos и tan. Структура должна выглядеть так:**
```
calculator/
└── advanced/
    ├── trigonometry/
    │   ├── __init__.py
    │   ├── sine.py
    │   ├── cosine.py
    │   └── tangent.py
```
**б. Реализуйте функции в соответствующих модулях, используя модуль math из стандартной библиотеки Python.**

**в. Обновите `__init__.py` файлы, чтобы обеспечить корректный импорт функций.**

**г. Импортируйте функции в main.py и протестируйте их.**

Данные функции были реализованы и протестированы, можно ознакомиться с ними в коде.
## 8. Практика с относительным импортом
**а. В файле calculator/advanced/trigonometry/sine.py попробуйте импортировать функцию square_root из модуля root.py двумя способами:**

Используя относительный импорт.
Используя абсолютный импорт.
```
from ..root import square_root
from calculator.advanced.root import square_root
```
**б. Объясните, какой способ импорта сработал, а какой нет, и почему.**

Если правильно указать относительный импорт он будет работать. Относительный - from ..root import square_root Абсолютный - from calculator.advanced.root import square_root. Если некорретно использовать относительный импорт, тогда он не сработает.
## 9. Публикация на GitHub
Была выполнена публикация в репозиторий github и создан установочный скрипт `setup.py`.





